哈佛幸福课第16讲
今天有人有消息宣布吗没有 今天有人有消息宣布吗没
没有
好的早上好
我们今天要把完美主义讲完 然后开始讲精神肉体
这个学期对我来说挺不错的 没有什么东西 让我后悔做过 不过下次我还想挑战点别的
教这门课时我现在知道了 应该更早讲精神肉体的 因为这个话题十分重要 它是如此根本而且基础
因此当我意识到 在这个学期很早的时候就意识到 我应该早点讲 我那时就开始停止介绍身体锻炼 开始讲“念的概念 从较低一点的层次来介绍它
今天在一两个月之后 我们要再讲讲精神和肉体的联系
首先我们先把完美主义讲完
上节课我们讲到了两个模型 完美主义的基模 一条从A到B的直线
以及追求卓越的基模 更像是蜿蜓曲折的螺旋上升 更像是婉蜓曲折的螺旋上升 更像是蜿蜓曲折的螺旋上升 有些人昨天在办公时间来问我
区别到底在哪里"
我们可以用无意义追逐目标的人来类比
还记得那个72岁的人吗
他达到了很高的地位
管理着世界的中心
在承受了一生的压力
不停地追逐到达B点 而不是享受当下享
享受旅途之后被告知 而不是享受当下
享受旅途之后被告知 退休的时候到了
我问你们一个简单的问题 “你想要怎样的生活 那么另一种模型是怎样的呢
积极的模型是怎样的 那么另
种模型是怎样的呢
积极的模型是怎样的
积极的模型从外表上看来似乎一模一样 可能也是
一个充满雄心壮志的人 极度勤奋刻苦的人
可能是个投资银行家或者是个医生 或者律师
老师豆
或者在流浪者之家工作 或者律师老师或者在流浪者之家工作 或者律师老
老师或者在流浪者之家工作 从外表上看可能完全一样 但其内在则是然相异 怎么个然相异法呢 区别在于这个追求卓越的人
也许同样充满雄心壮志有同样的目标
也可能达到了同样的目标 然而这个人同时享受这个旅程
这就是区别所在
是的他或她会进入名校
进入他们非常想进的学校
在学校里他们非常勤奋刻苦 但同时他们也知道代
他们几乎可以 但同时他们也知道
他们几乎可以 不是完全但几乎可以 享受他们在学校的所有时光
同样的起伏坎坷 同样的兴衰变迁但他们享受这个过程 然后获得他们想要的工作
或者他们想要的工作之一
然后继续努力工作
充满雄心壮志每
每周工作80个小时 充满雄心壮志每周工作80个小时 充满雄心壮志
每周工作80个小时
然而这个人同样享受整个过程
然后他们享受下一个旅途禾
和别人合作 然后他们享受下一个旅途利
和别人合作
成为别人的搭档
当上营销总监之类的 成为别人的搭档当上营销总监之类的 成为别人的搭档
当上营销总监之类的 唯一的区别就在于他们享受这个过程
我还可以举出一些实例
其中之一就是我的前室友他是个投资银行家
我们一起上大学也是96届的 毕业之后
由于其经济学的专业 给一个著名的对冲基金工作 给
一个著名的对冲基金工作
之后他就回到哈佛
获得法律博士和工商管理硕士的双学位
学业非常优秀 之后就获得了所有他想要的机会
他又选择了另一家对冲基金
之后他又自立门户
和一些朋友一起开了一家
家公司 之后他又自立门户
和一些朋友一起开了一家公司
当我和他谈起投资银行时
我对此了解很少 我对投资银行表现得很兴奋 因为他的兴奋能感染我 他每天都期待着工作 他工作的时间也很长
他就是一个追求卓越的例子
虽然从表面上看
就和我之前描述的形象
因此不是要我们失去雄心壮志 也不是变得没有竞争力
如果那能让你快乐的话
这只是让你们学会享受过程 朝着你认为有意义的目的地 所迈出的步子才是最重要的 一 而问题在于
我们如何克服完美主义 这个解不开的结呢
我们如何克服活在未来中的感觉 因为害怕失败而害怕当下的感觉
我讲了一些方法 首先是认识它 认识到我想改变什么 我想保特什么 还记得Ellen
Langer的研究吗
关于更确切地了解 我到底想改变什么
我都是个完美主义者 因为总是想着完美总是想着成功 我的潜意识让我没法摆脱完美主义 因为我会认为那就意味着
把宝宝和洗澡水一起冲走了
也就是成功被冲走了
但现在我更确切地了解了完美主义 它就是一种对失败的无法抑制的恐惧
我明白了我仍然可以充满抱负
而无需放弃成功
同时享受这个过程这是更好的理解 这样我就能继续前进 因此第一步就是认识 在我们获得了认识之后 就是Dweck关于工作回报的概念
记住Carol
Dweck能够在短短几小时内
就改变学生和成人的思维模式
这些思维模式在他们非常小的时候就已经奠定了 思维模式是固定的还是可塑的 Carol Dweck通过教他们可塑性 神经的可塑性我们的大脑是时刻在变化的 神经的可塑性手
我们的大脑是时刻在变化的 通过教他们关注过程关注所付出的努力 而不是结果或者最后的成就 从而改变他们的思维模式
我们自己也可以关注我们付出的努力 关注过程本身不管它是失败还是成功 主动地去接受 它将永远是我们的一部分
完美主义者经常会做的一件事 当他们意识到自己是完美主义者时
这让他们很难受
他们就用完美主义的方式来克服完美主义
我会成为一个完美的追求卓越的人
这不会起作用的只是更进一步的完美主义
但主动的接受意味着 好吧
我仍旧是个完美主义者
我可能永远都会有这方面的性格
这没关系没有关系！ 佛教徒会说的一句话是通常情况下 佛教徒会说的一句话是通
通常情况下 我们面临的最大挑战 Horney会称之为神经官能症 Horney会称之为"神经官能症" 不管是完美主义对失败的恐惧
还是时不时出现的愤怒焦虑 不管我们的问题是什么
佛教徒很巧妙地重新定义了它 我们要将其视为一种工具
一种成长的工具 一种了解自己的方式 使我们深入挖掘自己
然后得以成长 使我们深入挖掘自己然后得以成长！
中
要这样看它这是个成长的机会 了解自我反省自身的机会
能够更设身处地为别人着想的机会
无论它是什么
将其视为一种工具 接受它然后行动 有助教能查查看它到底怎么了吗 谢谢  John
内
下一步在接受它之后手
我们就去改变它 下一步在接受它之后我们就去改变它 下一步在接受它之后手
我们就去改变它
我们要通过建立行为来改变它 这里的关键在于行为
我上节课讲过的一件我做过的事
就是向别人寻求反馈 一开始我要控制自己不去回答 不去顶嘴反驳 为什么
因为批评是对直线箭头的偏离 为什么因
因为批评是对直线箭头的偏离
但我逐渐习惯了这真的帮到了我
我现在更能够包容批评
我有时仍会想回答想顶嘴反驳
但总体来说我通过改变态度的行为变得更好 还有一点使自己更经常处于水平线上 包括我跟你们讲的关于Brittany的故事 连续说了几次不 但没关系她说不
我还在这我还活着
屡战败屡败屡战
下一步我们不一定要外在地表现出行为 下一步手
我们不一定要外在地表现出行为
我们也可以在内心中模拟
你的思想是无法分辨 现实和想象的区别的 因此我可以想象自己
幻想自己 因此我可以想象自己幻想自己 就像一个追求卓越的人一样
比如说在上课之前
我想象的一件事就是 假想我自己站在台上
感觉很轻松
冷静并且很包容换句话说 想象追求卓越的人会用的方式 而非总是害怕失败的完美主义者 你的大脑是不会知道有什么区别的 你的大脑需要一致性 因此我就能那样去做 或者更容易那样去做因为我先幻想了 同时冥想也会有所帮助 我们可能会在周四讲到冥想
因为冥想能使我们处于冷静的状态 能够接受事物
是一种存在
而非一种行为 能够接受事物是一种存在
而非一种行为
当我们作为一种存在时我们就能活在当下 我们就能享受过程 而不是总想着目的地 以及如果我达不到这个目标会怎么样
周四我们会更深入地探讨
这是我从Samuel
Coleridge那里学来的方法 一个英国的哲学家
活跃于18世纪末19世纪初
影响了爱默生的哲学家之一 Coleridge本身是个完美主义者
后来丘吉尔说完美主义 就是瘫痪" 他在写作时就经历了这样的“瘫痪！
n山l 写作是他生命中最重要的一件事
但他就是没法写好
因为他很害怕写不出那终极的文章
所以他所做的是代
他说
在我生命的结尾
我会写出我的巨著
在那之前
一切都只是草稿！ 在那之前
一切都只是草稿"
这让他得到解放
因为他不再焦虑了 他再也不用想着写巨著
而同时他写出了无数优美的诗篇
有些是英语中最美的文字 以及许多非常强有力的 具有影响的结构精妙的文章 而他们都只是“草稿！
业 这样就没有压力了这给了我很大的帮助 当我想到这个时我说
“好吧 看看完美主义 对我影响最深的一个领域吧
因为这个领域对我很重要就是教学
我就对自己说
兑“好吧”
这是大约十年前的事了 我就对自己说
“好吧”
这是大约十年前的事了 我说“二十年后我会在名列前茅的 我说二十年后我会在名列前茅的 学院中任教
能开很棒的学术报告和研讨会
在那之前
一切都只是草稿
一切都只是准备
这真的起作用了 在那之前
切都只是准备”
这真的起作用了
一t 我现在知道这是个心理游戏 我知道我是在骗自己 因为12年后
等目标要到了的时候
因为12年后 20年到了的时候 我会再定一个20年后的计划 来解放我自己这样我才能享受当下 来解放我自己
这样我才能享受当下 这样我才能享受过程 而不是执着于要变得完美 毫无半点瑕疵这是永远无法达到的
因此制定一个终极目标可以让你解放 二 己所不欲勿施于人” 或者说“已所欲方施于人” 或者说“己所欲方施于人
这是当今很多道德体系和宗教信仰的基础
铂金法则就是取自黄金法则 再对其进行小小的修饰
人所不欲勿施于己”
中
或者说"人所欲方施于己"
如果你的一个好朋友你非常在乎的一个人 或者家庭成员失败了没
没做好
你会怎样对待这个人你会排尿这个人吗 你会怎样对待这个人你会排斥这个人吗
"你考试只得了个B" “你考试只得了个B
或者“你竟然没赢得比赛 你会这样对待他们吗还是你会拥抱他们
你们会因此少爱他们一点吗
当然不会
那么为什么我们要将这些不现实的 毫无共鸣的标准强加给我们自己呢 就是我们用的一个词
同情这个词在藏语中叫tsewe
拼为t-s-e-w-e 拼为"t-s-e-w-e
这个词在藏语中的意思 既是同情他人也是同情自己
所以他完全被英语中的概念搞糊涂了 或者说在大多数西方文化不仅是英语文化中 当我们说到同情时 我们是指对别人的同情 他说“你们对自己没有同情 又怎么能对别人有同情呢” 自我是基础
就是说对我们自己也要有同情
对待自己不能不同于对待别人
要有同样的标准 要像接受别人我们所爱的人的失败一样
去接受 鱼 我们自己的失败 为什么不呢我们是如何帮助别人的 因为通常我们处于一段感情中时
和完美主义者有感情的人 或者我们有个朋友是完美主义者的话 首先要搞清楚的一件重要的事就是 帮助别人是非常困难的
处理完美主义的问题 通常都要从内部着手
他们必须要渴望改变
因为这是需要时间的 不是立竿见影的
我从研究中
或者个人经历中了解到这一点
点
但我们还是能去帮助他人即使知道这很困难 首先最重要的事就是树立榜样
成为一个追求卓越的人 享受过程民
即使失败也要庆祝 享受过程即使失败也要庆祝
即使偶尔挫折也要庆祝
那我就做出了榜样
还记得那个实验吧
人们更愿意照着你所做的去做！
而不是你说的话 人们更愿意照着你所做的去做
而不是你说的话
第二件事就是分享这个故事
也就是这门课 上两节课所讲的内容
基本上是关于我个人如何从
完美主义者变为追求卓越者的故事
讲故事互相分享
再次强调分享和讲的区别
分享两者皆有收获讲就只是单行道
最后还有一种帮助别人的方式
回忆一下Carol
Dweck的研究
工作回报过程的回报 很容易陷入对结果的回报之中
也很容易忘记回报过程
我在抚养我的小孩时就觉得很困难
在感情之中也很难做到 作为上司或者朋友当然也很难
但一定要注意回报过程
但
要指出来“这是个不错的尝试”
或者“这真是太有趣了”
注重过程
对至今为止所讲内容的小小总结来结束这个话题
这是个技巧
一个很简单的技巧 但我发现是个很有用的技巧 因为它能够整合我们目前为止所见过的
所有内容
我将这个技巧应用于各种困境中 当我在面对人生中很困难的一段时期
可能是很长的一
段时期 当我在面对人生中很困难的一段时期
可能是很长的一段时期 也可能是很困难的一天时 当我感受到焦虑或压力 或者深深的失望时 这是除了三个M之外的另一种选择 还记得三个M吗 放大减小 还记得三个M吗放大减小 以及编造  发明 以及编造发明
三个P则是另一种选择 第一个P就是准许自己为人
如果我经历了困难
第一步就是给自己许可证 也就是说接受这样的感情 接受这个困境接受现实 二 它已经发生了 我对此什么也做不了 二 能够改变的只有我对它的诠释 这时我就会进入下一个层次 到下一步
也就是重建将情况诠释为积极的 这就是积极者
这其中有什么闪光点 其中有什么成长的机会
所以如果我经历了困境
也许可以用佛教的眼光来看待 这是成长的工具
这可以帮助我更好地了解自己
了解他人 成为一个更好的心理学家成为一个更好的商人
再次发掘出失败中的闪光点失败中的机会 最后 我们没怎么提到的一个非常重要的技巧 就粗略提到过的就是分心
将注意力转向别处 这不一定是件好事 我们下节课会讲到有时执着于
分析每种情感感觉和想法是有害的 分析每种情感感觉和想法
是有害的 反复思考并不一定有帮助 有时最好的方法
就是当消极的想法 或者负面的情绪出现时
将我们的注意力转到别处去比如说 听听音乐跑个步 和别人聊聊这件事或者别的事
这和逃避是很不一样的
因为这并不是说
“好吧 我一辈子不要再管这种事了” 这只是说如果某种情绪或想法反复出现
我永远都在徒劳地抗争 把石头推上去然后又被推下来
有时更好更有用的方法是 我不要再反复想了这没有意义
好吧
这个神经通路在我脑海中太强烈了
不会有任何出路的”
然后说
“让我继续前进吧 让我去跑个步好让我能够真正忘记它” 跑步还能使我从全新的角度
来看待这件事 我们会更深入地探讨这个分心 因为差异非常微小并不是逃避
周四讲到处理沮丧
或者焦虑时会用到冥想
用念来分心
但那也是一种积极对待的方式 最后 第三个P是指换个角度
最后第 这真的很重要吗
Carlson写了一本很好的自助书
别为小事伤神
一t
切皆是小事 别为小事伤神
一切皆是小事”
我不完全同意后半句 "一切皆是小事
但很显然
许多生活中我们为之伤神的事都是小事
要不为小事伤神
就要问一个简单的问题
它在一年后会不会有影响
从长远来看
它真的很重要吗 它真的值得我去担心焦虑 为之沮丧为之焦躁吗 它在一年之后真的会有影响吗
通常情况下都不会
从另一方面说有什么是真的重要的吗
几年前有个朋友问了我一个非常简单的问题
我们之前从来没聊过这个的
他是我很好的朋友 但也没聊过
“你能告诉我心理成熟是什么吗 “你能告诉我心理成熟是什么吗
但也没聊过
你能想明白心理成熟到底是什么吗”
就在当时后来我又对这个定义做了些修饰
我当时这么说心理成熟 就是根据自己的意愿转换角度的能力
我觉得这差不多是对的
基于这些关于转换角度的能力的研究
为什么
这种转换角度的能力是什么
这就是我们希望沉浸在当下的
也正是我们退一步 时间和空间上都退一步问这样的问题 时间和空间上都退一步间
问这样的问题 它真的有影响吗
一年之后呢
或者更长远来看呢
它真的很重要吗”
同时随心所欲地回来 能够灵活地将思绪拉回来 沉浸于聆听一首美妙的歌 或者和我们所爱的人一起
说起来容易
做起来难
但逐渐我们可以通过冥想来训练我们的思想 通过对事物进行认知重建 我们可以训练我们的思想 使其能够按照我们的意愿来转换
我来给你们举个应用三个P的例子吧
这是刚开学时发生在我身上的事
大约开学后两个星期
我要带我的女儿Shirell去托儿所
我就要迟到了迟了很多
你们知道我上课前一般都会去健身
我意识到我没时间去健身了
我甚至几乎没时间复习备课笔记
我在上课前都会复习两遍
于是我很沮丧很有压力
然后我说
就用用三个P吧
第一个P 许
许可接受 第一个P许可接受
我对自己说
“你压力很大你很沮丧 我对自己说
你压力很大你很沮丧
这些都没关系
即使你是教积极心理学的七
也没关系 我说的第二件事就是尊重现实
这是学期刚开始的时候
很多事情都碰在一起
我们几个星期前刚从以色列回来
要倒时差还有小孩要照顾
尊重现实现实就是这样
然后我转向第二个P
积极性
有什么好处呢第一个好处就是 我要更仔细地想想我能简化的地方 我可以说不的地方 做少一点而非做多一点
点这是很显然的一个好处 做少一
点而非做多一点
点这是很显然的一个好处 因为它让我去思考 第二个好处就是当时我想
我现在又有一个可以在课堂上讲的故事了
一个应用三个P的例子"
正
分心很简单 我旁边就有最好的分心工具 然后是转换角度
Shirell 条
一年之后这会有影响吗 我在上课前没有锻炼 我没有复习两遍备课笔记
而是只复习了一遍 所以我上课就不能发挥95%
这真的很重要吗不重要 但同时我对自己说 我仍然希望能享受当下
于是我和Shirell呆在一起 于是我和Shirel呆在一起
陪她久一点的时间
在托儿所陪她久一点我们一起玩
然后我更放松更平静地回家了
将三个P应用于实际发生的情况
准许自己为人接受它
关注积极的一面
面 最后就是转换角度的能力 我什么时候要退一步问自己 我现在需要为此伤神吗 我什么时候想沉浸于当下”
想想这个技巧非差简单
这个技巧并不等于可以一劳永逸
你现在学到了这个技巧
之后我的人生中它都能帮助我
它更像是一种药丸 你要经常定期服用
也就是说每当你经历一次困境 就应用三个P 你应用的越多生效就越快 正如我所说的
三个P 我几乎就是自动过一遍这个过程
许可积极转换角度现在已经快了很多 因为我应用它
不断地练习它 所以你要不断地用它
多试几次
我们总结了很多
课上讲过的内容
我有幸被Martin
Seligman邀请 到他家去玩了一整天
我们坐在他漂亮的玫瑰园中 就是他经常写的那个玫瑰园
坐在那儿聊积极心理学 它的过去它的现在
以及更重要的是
它的未来 它的过去它的现在以及更重要的是
它的未来
我们讲到了教育讲到他在他的课上做了什么 我在我的课上做了什么 然后对话进行到一半时
他突然停住说
你知道当今心理学的问题是什么吗
不仅仅是积极心理学
而是当今的心理学
我说“是什么”
然后马上拿出我的笔记本
他说“当今心理学的问题在于 我们关注的大多是脖子以上 而真正发生在我们身上的问题都在脖子以下！ 我们关注的大多是脖子以上 而真正发生在我们身上的问题都在脖子以下
听到这番话对我很重要 尤其是从Martin
那里听到就更为重要了
首先
Seligman总是走在前面的 首先Martin
Seligman总是走在前面的 首先 Martin
Seligman总是走在前面的 首先-Martin
Seligman总是走在前面的
他引领了认知心理学 在它还未盛行 行为主义还是主流的时候
因此他的研究是超前于时代的
他开创了积极心理学
或者说将其整合为一门学科领域
除了他是一
一个有远见并且 除了他是一个有远见并且
很重要的心理学家之外 他还是认知心理学的创始人之一
认知疗法是怎样的就是关于脖子以上的 按照他的说法我们过分关注脖子以上
我们需要关注脖子以下 这就意味着他已经想了很多
这意味着他确实研究了这种现象
确实了解了我们需要一个大的转型
这将是下两节课的话题
实际上我要跟你们讲的是一种“灵药” 只提供给上1504课的学生
你们也可以得到“灵药”
灵药“将给你们带来这样的好处
灵药“能使你们感觉很好非常好
二 你的自尊将显著提升 你会更加自信你在社会上的地位
对自己更加自信 你会得到更高的自尊 我们都知道自尊跟许许多多好东西相关联 我们两周后会讲到 你会觉得更平静生活更有重心
有了“灵药”
你甚至能变得更聪明
效果是显著的
你们开始有点担心了
它还会使你更吸引人
你会觉得自己更吸引人
你也会散发出更大的魅力
这个“灵药“已经被测试了很多遍了
这都是研究成果不是异想天开
我是在向你们推销真的东西
真正有效的东西 我还要说这药没有任何消极的副作用 相反它还有无数积极的作用 我数都数不过来 不仅如此它还是绝对合法的 我知道你们有点担心但你们会接受的
你们能处理好
不需要担心 如果有人来找你很担心你怎么 用了这个药突然就变了个人 你可以让他们来找我
最后
我不会收你们的钱 我本该收钱的 但我不是个好商人 所以我接下来的两节课会免费发放给你们 这就是灵药 事实上它不仅仅是种药是一杯鸡尾酒
是一杯药做的鸡尾酒
因为它们似乎要很多东西组合才能发挥最好的作月 因为它们似乎要很多东西组合才能发挥最好的作用
这就是那个鸡尾酒
我希望你们都在听 因为这很重要
灵药就是
半小时的锻炼每周四次 灵药就是半小时的锻炼每周四次 灵药就是
半小时的锻炼每周四次
鸡尾酒的第二个成分 至少十五分钟的意念锻炼每周六到七次 鸡尾酒的第三个成分就是 每24小时睡8个小时 最后一个成分就是
每天12个拥抱 一个成分就是
最后一
每天12个拥抱 最后一个成分就是
每天12个拥抱 最后
个可以过量 最后一个可
可以过量
你想加多少就加多少 但至少每天要有12个拥抱
如果你服用这个药
你们可以拥抱没关系
这可是幸福课但不要在课堂上睡觉
如果你服用这个药这个鸡尾酒
我保证 如果你服用这个药这个鸡尾酒手
我保证
我保证以上提到的很多好处就算不是全部 说不定还会比那更多者
都会实现 说不定还会比那更多
都会实现 说不定还会比那更多者
都会实现
你们可以看到只有今天 我们才开始认识到精神和
肉体之间的联系
有一个人第一个真正认识到的人 我们接下来的两节课会讲到的
就是Jon Kabat-Zinn
以及他的著作
《全灾难人生》
摘自
《希腊人佐巴》的
的一个短语
Kabat-Zinn说"也许行为治疗 最基础的进展就是认识到 我们不能再认为健康 仅仅是身体或者精神的一个独立属性 因为精神和肉体是内在联系的！ 因为精神和肉体是内在联系的” 这可是否定了 千百年来西方的观念 笛卡尔的二元论 意识和物质是两种绝对不同的实体" 这也渗透到了医学之中 我们修"一个人就像修机器-
器一样修他的身体 我们修
修"一个人就像修机器
器一样修他的身体 我们“修"一个人就像修机器一样修他的身体 他的精神则是完全没有关系的 笛卡尔也不是凭空创造出的理论
们可以在柏拉图的作品中看到笛卡尔二元论的种
之后亚里士多德试图反对
重新建立精神和肉体之间的联系
但最终还是二元论成为主流
由十七世纪笛卡尔倡导
然后就有了Jon
有了Herbert Benson
Langer 有了Tara
有了Ellen
Langer 有了Tara 有了Ellen
有了Tara
这些心理学家
医生了解这种联系 还有John
纽约大学的一个医学教授 纽约大学医学院的
他们告诉我们通过我们的想法
我们可以解决大多数背痛的问题 或者腕管综合症
显示出精神和肉体之间的联系
或者是安慰剂的作用非常惊人
还记得我们说它能起到和催吐剂相反的作用
以及我们如何用精神和肉体 互相形成一个良性循环
精神帮助肉体肉体帮助精神
我想从身体锻炼开始讲起 鸡尾酒的第一个成分 灵药的第一个成分 当今社会怎么了
当今社会普遍缺乏运动
现在越来越多人 享有无需进行辛苦体力劳动的“特权！
我用了引号
因为这是特权中的
非特权的表现
在过去我们要去追一只鹿才能有饭吃
或者逃脱一只狮子这样才不会被吃掉 我们要采摘果子作甜点
我们现在呢
去家里的甜点桌子就行了
或者叫份比萨
在过去我们要想取暖就得收集木材 而现在呢就这样 而现在呢京
就这样 打开暖气然后为此付出代价
我长大之后
当我在以色列长大时我记得 以色列是个内陆国家 下午两点到四点是午休时间
非常安静 下午两点到四点是午休时间非常安静 孩子们都不到街上去 但四点整有时甚至是3:59时 但四点整有时甚至是3：59时 但四点整有时甚至是3:59时 每天都会从街上传来一声叫声 叫着Tal
踢足球 然后叫其他的小孩
踢足球“或者“捉迷藏！
或者“抓人游戏！
这是我们在午休时间之后从下午四点
一直到晚上九点睡觉
还有妈妈喊吃晚饭时做的事
而今天在以色列呢
不仅仅是以色列全世界下午四点是怎样的 不是下楼踢足球或跑来跑去 而是继续坐在电脑前 继续看电视 结果就导致了 我们更习惯于坐着
我们付出了非常高昂的代价
当然是从身体上来说
但除此之外还有心理上的代价
这不是巧合 抑郁的程度已经增加了十倍 这不是巧合从20世纪60年代算起 当今抑郁症的平均发生年龄刚好只有15岁 而在20世纪60年代
抑郁症的平均发生年龄是30岁
这是因为我们停止了锻炼
我们停止发挥力量
注意力缺陷多动症的病例指数上升
更不用说我之后也会说到 宅的生活方式的后果
锻炼不是种奢侈这是种需要
就像氧气那样的需要 就像维生素那样的需要 就像蛋白质和碳水化合物那样的需要 我们不是生来就要坐在电脑面前一整天的 也不是一整天聊天的 我们是要在一天结束时
打完猎采完果子之后干这些事的
不管是上帝决定
还是进化决定
还是两者共同决定的 不管是上帝决定还是进化决定
还是两者共同决定的
我们都有对锻炼的需求 如果我们不能满足某种需求
无论是对维生素的需求 对蛋白质的需求还是对锻炼的需求
我们都要付出代价
既包括生理上的代价也包括心理上的代价
塞内加
两千年前的希腊哲学家说 “我们的祖先和我们过着一样的生活 他们靠自己的双手 来获得食物马
驻扎在大地上 还未受到黄金与宝石的诱惑！ 这是塞内加
一个很有思想的哲学家说的
讲到他那个时代存在的
缺乏锻炼的现象
现在这种现象严
重了多少呢
今天在我们这个时代
两百年前连皇家都过不上的生活
一D 一两百年前连皇家都过不上的生活 方便的奢侈的生活
这是特权中的非特权
我们要为此付出代价
让我们来看看心理学家是怎么说的
DeGeneres针砭时事
此时此刻
我们很懒做什么事都一个按钮搞定
做什么事都不用体力了
即使是开车库门
我们曾经要下车打开车库门
现在就只用按一个按钮
我不想按按钮
我只想呼吸新鲜空气 我不想按按钮手
我只想呼吸新鲜空气
我们现在还在用这个手势
如果想让某人把车窗摇下来的话 我们还在用虽
虽然已经没人知道是什么意思
因为如果我们这样做就会像个傻子
我们很懒我们以前有薄荷糖
现在有洗牙糖
它们帮我们把舌头上的东西都溶掉
真是懒啊我们不能吸吮了吗
放上来吧我累了我今天好辛苦 放上来吧手
我累了我今天好辛苦 放上来吧我累了我今天好辛苦
我和你们分享几个
关于这种生活方式的影响的研究
是由Michael
以及他在杜克大学医学院的同事共同完成的
这是个很重要的研究
做了很多很多的实验
模仿这个并显示出这有多现实
锻炼有多重要不仅对于抑郁
Babyak做的实验是
找了156个抑郁症患者 这些人有各种各样的症状
包括失眠饮食不规律天
无精打采 包括失眠饮食不规律无精打采 包括失眠饮
饮食不规律无精打采 不愿动弹情绪低落
其中很多人都有自杀的想法或倾向
这些人身体都非常不好
他将他们带到实验室 随机分为三组
第一组是锻炼组 第二组服药
第三组既服药又锻炼
他们所服用的药是抗抑郁药
左洛复 他们所服用的药是抗抑郁药左
左洛复 他们所服用的药是抗抑郁药左洛复
继百忧解之后最普遍的抗抑郁药
非常有效
很多研究
以安慰剂为对照
证明左洛复是有效的 很多研究以安慰剂为对照
证明左洛复是有效的 很多研究！
以安慰剂为对照
证明左洛复是有效的
是一种
种选择性5-羟色胺再摄取抑制剂
他们所做的运动
是半个小时中等难度的
可能是慢跑或者竞走也可能是游泳
不会太难中等难度的运动 不会太难
中等难度的运动 不会太难中等难度的运动
一周三次每次半小时 然后跟踪调查这三组人
锻炼组
服药组
锻炼加服药组
跟踪调查了四个月 锻炼加服药组距
跟踪调查了四个月
这是得到的结果
你们预期会是什么结果
这156个病人或者每组52个病人中 这156个病人 或者每组52个病人中 这156个病人或者每组52个病人中 有多少治好了抑郁症
他发现这三组中的每一组
四个月后都有超过60%的人情况有所好转
抑郁症的症状
或者大部分症状
他们不能再按照美国精神病诊断标准 被诊断为抑郁症 鱼 在各组之间没有显著的区别
只有一个区别那个只锻炼的组 需要更长一点的时间
来治好抑郁症
在服药的情况下
一般要花上 约一到两个星期差不多十天来治好
60%受试者的抑郁症
对于仅仅锻炼的组他们花了差不多一个月 但在第一个月后
旦他们好一些之后
一 但在第一个月后
一旦他们好一些之后 就没有什么区别了 二 三个组都出现了好转
注意很重要的一点 这并不代表我们就要废除抗抑郁药
或者抗焦躁的药物
或者治疗多动症的利他林
他要说的是
我们首先要问的是锻炼
或者缺乏锻炼是不是其潜在原因
我们为什么不废除药物呢
如果锻炼和服药的效果如此类似的话 我们为什么不废除服药呢
原因在于
比如说让我画
一个圆 假设 这是所有抑郁的人的集合 我们知道左洛复 或者说抗抑郁症帮了他们60%的人 我们知道锻炼同样帮了60%的人 但不是同
1一个60% 但不是同一个60% 但不是同
1一个60% 在定义上有重叠 因为多于50% 它们帮助的不是同一群人 有的人仅仅受了服药的好处 有的人仅仅受了锻炼的好处 还有的人两者好处皆有 二 所以不能说废除服药吧 它很重要它确实有用 但结果同时显示“试试锻炼吧 因为我有可能是得益于锻炼而不是服药 或者得益于两者 研究的关键在于
我们在看这些研究时想搞清楚的是 复发率实验结束半年后 我们不再让他们服药 不再强迫被试者锻炼 每周至少三次半年后如何了呢 一 这是他们发现的结果 仅仅服药组的复发率只有
60%多好转的人中有38%人回头
又有了抑郁症的症状38%超过了1/3 这个既服药又锻炼的组 复发率为31% 刚好比三分之一少一点在这些60%好转的人中
仅仅锻炼的组的复发率
他们可以选择继续锻炼也可以不锻炼
完全看他们自己 仅仅锻炼的组的复发率为9%
十分令人惊讶的结果 和2000年之前的实验结果非常相似 追溯到1984年的精神抑郁症通常持续时间较长 但没一般抑郁症那么急性
是一种深层的悲伤的情绪
是一租
比抑郁症持续时间长很多
但锻炼对它也有帮助
在我第一次看到这个研究时 现在已经有无数这样的研究了
在不同的领域重复这样的现象
我等下会讲到 我说
“哇太不可思议了 锻炼就像吃抗忧郁药物
效果很像 锻炼就像服用抗忧郁药物 但我再仔细想想
就发现并不是这样
不是锻炼就像服用抗忧郁药 而是不锻炼就像服用抗忧郁药 这不仅仅是语言上的区别
为什么
因为我们不是生来为了坐着的
我们不适合长时间坐在电脑前
或者教室里
我们本来应该去逐鹿或者逃离狮子的追捕 我们本来应该去逐鹿
或者逃离狮子的追捕
而当我们无法满足这种需求时正如之前讲的
我们无法满足需求就要付出代价
比方说上帝或者基因决定的幸福程度
基本的幸福程度有这么高
我们固有的水平就这么高
如果我们不锻炼
我们就把这个基本水平降到这里
如果我们的正常水平在这里
当我们不锻炼时
就会把它降到这里
然而我们是可以达到这样的幸福程度的 即使有兴衰变迁也可能是螺旋式上升的 而我们现在是经历了 同样的起伏只不过是在更低的水平上
我们努力挣扎着到达上帝决定 二 或基因决定的幸福程度
我不是个临床心理学家我不是心理治疗师 但是 如果我是的话我治疗病人的一个前提
就是体育锻炼
我对他们第一个要求就是要进行身体锻炼
因为他们通常都是
没有体育锻炼的动力
但那会是我的首要要求
要么是治疗的前提条件
要么就是首要的要求
为什么
因为我不想和自然作对
我不想和自然作对 所以我要治疗的那个人必须达到上帝或者 基因决定的幸福程度
我想和自然合作
自然所要求的必须遵守
自然的命令之一
就是我们要活跃地运动
我在晚餐时就讲了这个
我和网球教练Dave
以及他妻子
一个临床心理学家共进晚餐
然后她跟我说
区
她已经治疗了很多年病人了 我就是这样的
我治疗的前提条件就是你必须进行身体锻炼 确实有心理学家
能够理解锻炼的重要性 为什么要和自然作对呢
当你可以在这个水平开始的时候
还有其他好处都是基于这个研究的 你们在阅读中可能读过一些 锻炼还有很多其他好处 首先是心理上的好处
自尊 首先是心理上的好处
莫目
从很多层面上说首先是身体上的自尊
我们自我感觉更良好
也包括整体的自尊我们感觉更良好
不管是整体还是特征性的自尊都得到提升
换句话说不但锻炼之后我们马上就能感觉到 而且长时间内我们都能感觉到 如果我们保持规律的锻炼计划
所以整体和特征性的自尊都会得到提升 焦虑和压力 是最容易被锻炼所影响的事之一 Tammy能够看出来
我妻子能够看出来我48小时内有没有锻炼
她会说“你最近一次锻炼是什么时候” 为什么
因为她有感觉
她能察觉到
是不是有点小小的变化或者稍微有点压力
正如我在之前的课上讲过的
我有焦虑的倾向
锻炼就是我的药我的灵药
至少要保证每隔一天锻炼一次每隔一天
这对无数临床的病症都非常有效 包括精神分裂症 它并不是自己起作用 而是和治疗以及药物协同起作用 但它增加了成功的可能性
如果你去锻炼的话
还有注意力缺陷多动症
不一定足以治愈
但通常十分有效 那些坚持常规锻炼的人
更容易克服注意力缺陷多动症
为什么呢
因为这对我们的大脑有无数的影响
对大脑有无数的影响 比方说我们释放的那个化学物质
当我们形成新的神经通路时
还记得神经形成或者神经可塑性吗 正是这个形成新的 神经通路时会释放的化学物质
就能在我们锻炼时产生 换句话说我们去跑个步之后 这时我们的大脑就最适合于 形成新的神经通路 所以如果你在早上去锻炼那么一整天 你就能更好地吸收你阅读的东西 或者你听到的东西
锻炼之后你会更有创造力
如果你已经锻炼了一段时间的话
同时它能帮助我们释放 恰好够量的这种化学物质不多也不少 为什么
因为这是自然
自然比我们更懂我们需要什么 我们释放这刚好足量的化学物质
就达到了我们的最好状态
这又是一种方式我之前提到过的
我每堂课之前都去跑步不是次次都能去跑 我每堂课之前都去跑步
不是次次都能去跑 我每堂课之前都去跑步不是次次都能去跑
我喜欢在外面跑但不是每次都可以 所以我有时会跳家里的蹦床
我有一个小的
我在上面跳戴着脉冲计
不应该告诉你们这个吗好吧
我能感觉到如果我不这样做 在上课之前不做锻炼
比如说我去旅行
刚好赶在上课前回来没时间去锻炼
我能感觉到我阅读时
我的记忆保留率集中程度
我之前说过我有轻微的注意力缺陷多动症 锻炼是我的药
身体上的好处 我现在跟你们讲的不是什么新内容 但你要这样来想它
我们都有一个基因决定的压力水平 我们都有一
个基因决定的压力水平 适合我们的压力水平 当我们锻炼时我们在那儿
这样就是健康的
是我们应该达到的
当我们不锻炼时
压力就会超过这个 当我们不锻炼时压力就会超过这个 就像降低幸福水平一样
换句话说锻炼的作用 就是将我们带回我们本来应有的水平
这也就解释了为什么大多数节食
如果不和锻炼一起进行就很容易失败的原因 因为我们的身体会拼命想要回到原来的水平
我们本该有的水平
如果我们不锻炼就会挣扎得更辛苦
慢性疾病不管是糖尿病 还是心脏病抑或是癌症 一 数量是非常惊人的
糖尿病有些糖尿病原本只有45岁以上的人
才会获得
现在小学生都会得这种糖尿病 其原因很大程度上就是
因为营养问题以及缺乏锻炼
经常锻炼的人
更不容易得慢性疾病
患糖尿病的可能性大大降低
减少了50%以上患心脏病的风险
以及得癌症的可能性
可以降低50%的可能性 它是灵药 经常锻炼的人免疫系统更强
我要给你们打好提前量 最后女
如果你现在还没被说服 最后
如果你现在还没被说服 希望这个能说服你
（更好的性行为）不管男人还是女人
都能增强性欲对性的渴望
能够增加高潮的可能性
经常锻炼的人性生活会更美好
很多研究都证实了这一点
它适用于任何年龄
不是任何年龄21岁以上 不是任何年龄2
21岁以上 不是任何年龄21岁以上 二 但是关于锻炼要记住的很重要的一点是
记住不是所有人都能从锻炼中获得好处 对于有的人来说服药就是
很适合和很重要的方式
然而在很多情况下研究和调查都证实了 然而在很多情况下研
研究和调查都证实了 然而在很多情况下研究和调查都证实了 在大多数情况下锻炼是有帮助的 就算不是它本身的作用
即使是和别的东西协同作用的
它还是有帮助 为什么要和自然对抗呢
自然所要求的必须遵守 还有很重要的一点在于恢复 Dienstbier和Zillig在《积极心理学手册》
中 对研究者们这样写道 重复的过于密集的训练以至于没法及时恢复 重复的过于密集的训练！
以至于没法及时恢复 重复的过于密集的训练以至于没法及时恢复 可能会导致运动员感觉到泄气！ 典型的症状为 更高的焦虑水平 更高的神经紧张度 更高的儿茶酚胺和皮质激素水平！ 他们想说的是 有时事情是过犹不及的 尤其是完美主义者要明自这一点 尤其是完美主义者要明白这一点
点
越多不一定代表越好 说到锻炼的话 确实会过度锻炼有些过度训练的症状 会和训练不足的症状十分相似
高水平的焦虑高水平的泄气 高水平的焦虑高
高水平的泄气
最终也可能导致抑郁 这是完美主义的一种症状 我在做运动员时就经历过这样的事 过度训练恢复不足并为此付出了代价 身体上自然是受了伤
而且心理上也受了伤 我推荐每周有一至
到四天的休息时间 我推荐每周有一到四天的休息时间 理想情况下你想每周锻炼五到六次 我认为至少要保证每两天一次 这样每周就是三到四天 至少每两天一次 福 理想状态下你们可能想更多
一点 每次半小时也可以增加到一小时
关键是要听从你身体的需要 超出了正常的不舒适范围
赶快停止 超出了正常的不舒适范围走
赶快停止 如果肌肉开始酸痛停下来 宁可少也不要过度 还有一种聆听你身体的方法
如果你没那么敏感的话 就是戴个心率监控器
不是很贵但非常非常有用
这样我就知道我的锻炼 会保持在最高心率的70%左右
我最高心率的70%大概是128 于是我就在120到135之间锻炼
偶尔我又会加强一
点
一5 偶尔我又会加强一点
达到90%
我的差不多是165
很容易发现你们的心跳 通常在最大心率是220减去你的年龄
所以如果你20岁
最大心率就是200
我37岁
所以就是183 差不多吧 然后你就保持在70%的水平
65%到75%的水平 来获得锻炼的最温和的效果
记住数量确实会影响质量
我们再次画个图表
我们经常看到的线性曲线图 在图的这边 是心理和生理的好处
这里是运动量 那么图画出来就是这样太少了不好
我们要达到基本的幸福水平才行
太多了也不好
这时我们就会感到泄气和焦虑
我们想要达到的是差不多到最适水平
而这个最适水平也在于我们能投入多少时间
我每周锻炼六次
每次一个小时
在理想情况下是这样但我还想做很多别的事
所以我每周至少锻炼四次每次半小时
这对我来说就足够了
要搞清楚什么对你是足够的
恢复也很重要
我们从心理学层面上讲过恢复
恢复很重要
我简要地和你们分享一下Derek
Clayton的故事吧
Clayton是60年代早期的一个长跑运动员 世界上最好的长跑运动员之一
最好的之一
并不是最好的
他是跑马拉松的
很多人说他之所以不是最好的 是因为从身体上讲他不太适合跑马拉松
他身高六尺二
1米88
并且他的最大心率 最大血液溶氧量不是很高 没有其他世界级选手那么高
但他的优势在于
他是最勤奋的一个
色 他每周跑一百多英里 远远多于一百多英里
非常努力
抱歉我写下来了的 售 每周一百多英里
区 对每周一百多英里
于是他成为了世界最好的长跑运动员之一 但从来没成为过真正的第一 然后发生什么了呢
由于他的过度刻苦勤奋 他受了很严重的伤
整个月不能跑步
一8
他当时正在准备非常重要的一项马拉松赛事 这个马拉松在日本举行 一整个月他都不能训练 走路都走不了 在比赛一周之前他开始可以慢慢地跑 在比赛一周之前化
他开始可以慢慢地跑 在比赛一周之前他开始可以慢慢地跑 他说他会去日本跑的 他被邀请去参加了
他是世界最好的长跑运动员之一 他说他会将其作为一次训练
作为下一次马拉松比赛训练的一部分 一个月没有训练 结果提前八分钟打破他的个人记录 成为历史上第一个仅用了 两小时十分钟跑完马拉松的人
两小时9分36秒
他继续努力训练两年之后再次训练过度
又再次受伤 又一次他没法跑步
然后他去参加了比利时马拉松比赛 又打破了他的个人记录也打破了世界记录
两小时8分33秒 世界纪录保持了12年的世界纪录 这时教练和运动员就开始明白
适可而止的重要性适当休息的重要性 恢复的重要性
有时过犹不及 很相似的故事 Joan 最终赢得了1984年洛杉矶马拉松
在受伤了
被迫休息之后
还有丹麦足球队 另一个例子我想应该是1991年
最终赢得了欧冠
之前都没在比赛中 在最后一刻才加入 因为当时南斯拉夫正搞分裂 于是他们作为了南斯拉夫的替补 在预选赛淘汰了之后 把丹麦队又找过来 把他们从沙滩上带来打冠军赛 因为他们恢复了
振作了
于是他们准备好了 因为他们恢复了振作了
于是他们准备好了
恢复在运动中很重要 在心理层面同样很重要
锻炼是很好的是一种灵药 鸡尾酒的第一个成分 我觉得算是最重要的成分
然而很多人不仅仅在哈佛
世界上很多人都不锻炼 为了将定期锻炼引1入我们的生活 为了将定期锻炼引入我们的生活
我们要跨越怎样的障碍 首先这是痛苦的 锻炼不是件舒服的事 比如说到达70%最大心率的锻炼 并不会很痛但显然没有坐在电视机前 或者玩任天堂舒服 那我们该怎么办 我们要做的第一件事就是把目标分割
各个攻破 我们要做的第一件事就是把目标分割名
各个攻破
尤其是完美主义者会做的一件事就是 我要开始锻炼了 为了保持健康我每天要跑六英里
所以我一开始就要每天跑六英里
很快会怎样呢
第二天你起床就会全身酸痛 三 你很坚强
一分耕耘一分收获
于是你又出去跑步
然后会怎样呢你第二天更疼 但你咬牙忍着疼痛 几个星期之后你就会受伤 但即使你不受伤在你脑海中 关于锻炼的概念是这样的
锻炼就等于痛苦?
我们的意识是拒绝痛苦的
它总是极力避免痛苦
比如说你去度了个假！
中断了你的锻炼计划 比如说你去度了个假
中断了你的锻炼计划 比如说你去度了个假中断了你的锻炼计划 中断了一个星期或者两个星期
然后你回来了 想重新开始锻炼就变得更难 为什么
因为你的思想你的潜意识会说 为什么
你的潜意识会说
因为你的思想
我不想再经受这个了 这会阻止你锻炼
使你瘫痪 这会阻止你锻炼使你瘫痪
这通常就是拖延症发生的时候
因为我们不想经历这种痛苦
一种更健康的方式是
我先从走路开始 二十分钟的路
走十分钟
二十分钟的路 坚持一到两个星期条
然后逐渐增加 坚持一到两个星期
然后逐渐增加
宁可少也不要过度
如果我逐渐增加
就不是种痛苦 它逐渐会成瘾 从积极的角度来看
我们想去做它我们渴望它
所以要慢慢来同时要应用让你分心的事物 所以要慢慢来
同时要应用让你分心的事物 当我在蹦床上跳时 在外面跑是不会有问题的 但在蹦床上跳时我就要用一些分心的事物 我觉得蹦床太无聊了
有的人可能会去骑一小时自行车
我更喜欢冥想这很好
但很多人需要让他分心的事物
不管是音乐 还是电视还是小孩子在周围跑来跑去 但总要找些分散你注意力的事 其他人的支持 长期锻炼成功的最好预测方法就是 我是否是和其他人一起做的 有没有别人给我支持
再次强调这不是对每个人都有用的
对有些人来说更好的方式是
尤其是内向的人更喜欢自己去做 闭上眼睛 听
听着音乐
或者听着心跳
他们会想要独自一个人的时间这是没问题的 但对大多数人来说其他人的支持是有益的
还有个研究 由Wing和Jerryi
两名心理学家完成的 由Wing和Jerry
两名心理学家完成的 他们所做的是让人参与一个为期四月的项目 包括行为改变包括饮食改变 包括锻炼上的改变为期四月
分为两种情况
一种是有他人的支持
和你的朋友或者家人一起做
或者没有他人的支持 那些没有他人支持
自己完成的人
有76%的人完成了这个为期四月的项目
有24%的人还保持到了六个月
76%保持了四个月
只有24%不到四分之一的人保持到了六个月
能够保持行为上的锻炼上的
以及饮食上的改变
有他人支持的一组
95%完成了四个月的项目
95%而不是76%
同时67%的人维持了这个计划 保持到了六个月以后
也就是成功的可能性大大地增加了 再给你们看一个他人支持的例子
录像
一 这不是我想说的意思
但他人的支持确实是有帮助的
所以如果你还没开始
那就从今天开始吧 所以如果你还没开始那就从今天开始吧